Antworten Fragen:

1. Was sind Datenbank-Schema?

	Das Datenbankschema besteht aus den Datenbank Objekten und den Zugriffsinformationen

2.Unterschied DBMS und Datenbank:

	Eine Datenbank ist eine logische Einheit zusammengehörender Daten, ihrer Meta-Beschreibungen sowie zusätzlicher Informationen, die zur Verarbeitung und Bereitstellung dieser Daten benötigt werden. Physikalisch kann eine Datenbank in mehrere Einzelteile zerfallen, die getrennt werden können, jedoch nur gemeinsam eine Datenbank bilden.

Ein Datenbank-Management-System (DBMS) stellt unterschiedliche Werkzeuge bereit, mit welchen eine oder mehrere Datenbanken erstellt, mit Daten gefüllt und verwaltet werden können. Ein DBMS verfügt in der Regel über mindestens eine Benutzerschnittstelle und kann eine oder mehrere Datenbanken nur aufeinanderfolgend oder parallel verwalten. Ferner gibt es - explizit oder implizit - Regeln, wer zu welchem Zeitpunkt Zugriff auf und Änderungsrecht an den Daten hat. Schließlich können Sicherungsstrategien / Backup-Verfahren definiert und regelmäßig ausgeführt werden.

Zusammengefasst: Mit einem DBMS kann man Datenbanken bearbeiten zum Beispiel mit mySQL alle SQL Datenbanken



3.Was für Arten von Integritätsbedingungen , die DBMSe unterstützt, kennen Sie?

Integritätsbedingungen sind Bedingungen, die die Inhalte von Objekten, Variablen oder Entitäten zu bestimmten dauerhaft oder zu bestimmten Zeitpunkten erfüllen müssen. Derartigen Bedingungen können durch boolesche Terme formal dargestellt werden.

Man unterscheidet verschiedene Arten von Integritätsbedingungen:

Invarianten: Diese Bedingungen müssen dauerhaft erfüllt sein.
Vorbedingungen: Diese Bedingungen müssen erfüllt sein, bevor eine bestimmte Methode/Funktion aufgerufen werden kann.
Nachbedingungen: Diese Bedingungen müssen erfüllt sein, nachdem eine bestimmte Methode/Funktion aufgerufen wurde.


